### 面试常见问题收集

网易往年真题：

这个是历年笔试题https://www.nowcoder.com/contestRoom?mutiTagIds=149
投完就可以开始准备笔试了

#### JVM调优，思路是什么



#### 如何设计海量数据的存储系统



#### 缓存的实现原理，设计缓存要注意什么



#### 操作系统的页式存储，段-页式存储



#### happens-before原则



#### Lucene全文搜索原理



#### Java锁有哪些种类，它们之间有什么区别



#### 如何保证内存可见性



#### Http, Https请求的过程和原理



#### Java动态代理和cglib的区别（重中之重)



#### 代理的实现原理



#### IoC源码，加载原理



#### 字节码的编译过程



#### 项目，为什么做，数据库表怎么设计的，Session怎么管理的



#### 设计模式了解哪些，说说JDK用到了哪些设计模式，Spring用到了哪些设计模式



#### 遇到的最大困难是什么？



#### Hashtable是线程安全的，它和HashMap在实现原理上有什么区别？



**Spring 核心组件**

**Spring 常用模块**

**Spring 主要包**

**Spring 常用注解**

**Spring IOC 原理**

**Spring APO 原理**

**Spring MVC 原理**

**Mybatis 缓存**



**微服务部分：**

**服务注册发现**

**API网关**

**配置中心**

**事件调度(kafka)**

**服务跟踪(starter-sleuth)**

**API管理**



#### TreeMap怎么按照自己想要的顺序排序？



#### 说一下LinkedHashMap和TreeMap



#### ConcurrentHashMap怎么取size的？



#### 怎么防止恶意请求刷借口？



#### ES怎么切词的？



（年少吃苦的好处就是让你深刻的体验到：如果你不怎么做，你的人生将会陷入何种境地，体验过更差的处境，甚至是生死存亡的绝境后，再回到正常一点的生活，才会倍加珍惜）



#### 缓存和DB之间怎么保持数据的一致性



#### 延时消息队列怎么设置Redis的zset



#### 说一下索引的二八原理、提升读性能牺牲写性能的数据结构？

一个索引对应一棵B+树

#### 哈希、有序数组、二叉树查询的优缺点？为什么不用跳表？



#### 什么事跳表？



#### 火车票区间查询怎么设计数据结构，比如上海去武汉，途径南京、合肥，现在要快速查询出亮点之间票的库存



#### 模拟微信群发红包程序，人数、金额，返回数组，注意最小单位是分



#### 说一下RPC和HTTP的区别



#### 压测项目，看QPS能达到的数据



#### 说一下非公平锁和公平锁，为什么非公平锁的效率更高？



#### Spark Hadoop MapReduce有了解过吗？



#### 100万个数字怎么求最小的100个数和最大的100个数？



#### JVM调优



#### 详细说说偏向锁、轻量级锁和重量级锁



#### 新生代配合CMS收集器用的什么收集器？



#### JVM里面会有几个栈？



#### 为什么synchronized演变成重量级锁后性能会下降？



#### kaflka用过吗？



#### Redis怎么保证高可用机制，哨兵模式？详细说明



#### Spring Boot内部怎么实现像tomcat那样直接把war包扔到莫哥目录然后运行起来整个项目？



#### 怎么查看虚拟机的内存使用情况？



#### 手写代码实现一个HashMap



#### Jconsole和VisualVM会拿到内存占用的一个趋势，那你觉得什么样的趋势才是合理的？



#### Full GC和OOM时，我们怎么知道是哪一段代码引起的内存溢出和泄漏？



#### G1收集器有没有Full GC？线上服务GC日志有没有看多？G1 GC会有什么关键词？





















